WunderPass-White-Paper

### 2022-03-24 [05][Economics]/[Economics][Token-Economics].tex
Strukturierung des Kapitels 'Pool-Economics'
WPT REFACTORINGS

\begin{Solution}[möglicher Token-Flow]

\begin{itemize}
  \item Ein User nutzt einen Service-Provider A, der WunderPass unterstützt, und ist auch mit seinem WunderPass bei Provider A eingeloggt.
  \begin{itemize}
  	\item Beispiel 1: Der Service-Provider A ist ein Identity-Data-Management-Service, der die persönlichen Daten des Users verwaltet und bei Bedarf Dritten zur Verfügung stellen kann.
  	\item Beispiel 2: Der Service-Provider A ist EasyJet.
  \end{itemize}
  \item Der User und der Service-Provider A erzielen - wie auch immer - eine Übereinkunft darüber, dass die von Provider A verwalteten - den User betreffenden Daten - theoretisch mittels des WunderPass-Lookups mit Dritten geteilt werden können sollen. 
  \begin{itemize}
  	\item Beispiel 1: Die Daseinsberechtigung des Identity-Data-Management-Service beschränkt sich eigentlich ausschließlich auf das Teilen von Daten mit Dritten. Hierbei ist die obige Anforderung also trivialerweise unabdingbar.
  	\item Beispiel 2: Beim Beispiel von EasyJet könnten die besagten Daten z. B. gebuchte Flugtickets sein, die man mit Drittdiensten teilt, um daran ausgerichtet gezielte Werbeangebote im zugehörigen Ausland zu ermöglichen.
  \end{itemize}
  User und Provider einigen sich auf einen Preis/Preisformel für das Teilen dieser Daten - und zwar auf den konkreten Preis von \textbf{x WPT} (WunderPass-Utility-Token).
  \item Service-Provider B (der ebenfalls WunderPass unterstützt) möchte Userdaten des Service-Provider A nutzen, falls solche vorliegen.
  \begin{itemize}
  	\item Beispiel 1: Hierbei könnte Provider B so ziemlich jeder denkbare Online-Dienst sein, der irgendwelche persönlichen Userdaten benötigt (z. B. Adresse, Email, Kreditkarte etc.).
  	\item Beispiel 2: Hierbei könnte es sich z. B. um (schlecht ausgelastete) Hotels handeln, die anhand der EasyJet-Flugdaten über die Destination des Users wissend, besondere Angebote an ihn ausspielen wollen.
  \end{itemize}
  \item Service-Provider B callt der WunderPass-Lookup-Service, um die Existenz etwaiger Daten und deren \textbf{Preis x WPT} in Erfahrung zu bringen.
  \item Liegen Lookup-Daten vor, kann Provider B entscheiden, ob er diese zum angegebenen Preis beziehen möchte. 
  \item Möchte Service-Provider B Gebrauch vom Lookup machen, muss er in Vorleistung gehen und den Betrag von \textbf{2 * x WPT} in den Lookup-Contract einzahlen.
  \item Die eingebrachten \textbf{2 * x WPT} werden - abzüglich einer kleinen WunderPass-Fee - im Lookup-Contract gelockt. Service-Provider B erhält im Gegenzug einen \textit{Berechtigungs-Token} für den Abruf von entsprechenden Daten von Provider A (hierbei ist eher ein technischer Security-Token und kein Crypto-Token gemeint).
  \item Die Zugriffsberechtigung für das Abrufen der Daten von Provider A soll dabei einer \textbf{zeitlichen Beschränkung z} unterliegen (z. B. "eine Woche"). \textbf{z} ist hierbei ebenso individuell (Teilnehmer- und Daten-abhängig) zu sehen wie \textbf{x}.
  \item Service-Provider B fragt unter Vorlage des Berechtigungs-Token die gewünschten Daten beim Service-Provider A an.
  \begin{itemize}
  	\item Provider A muss den Berechtigungs-Token validieren (beim Lookup-Service).
  	\item A muss unter Umständen die Freigabe beim User einfordern (ggf. sollte der User in irgendeiner Weise "bestraft" werden, falls er den Datenzugriff verwehrt).
  	\item Provider A und B müssen einen gewissen "Handshake" implementieren, der A bescheinigt, wie vereinbart die korrekten Daten an B ausgeliefert zu haben. 
  \end{itemize}
  \item Provider A liefert die Daten an Provider B aus und erhält im Gegenzug ein Bestätigungszertifikat von B.
  \item Mit dem Bestätigungszertifikat kann Provider A seine Vergütung beim Lookup-Contract einlösen. Dabei wird die Hälfte der gelockten Einlage von Provider B (also an dieser Stelle die Hälfte von \textbf{2 * x WPT} - also \textbf{x WPT}) ausgeschüttet. Und zwar zur Hälfte an Provider A und zur andern Hälfte an den User.
  \item \textbf{x WPT} des ursprünglich eingezahlten Deposits von B bleiben weiterhin im Lookup-Contract gelockt. 
  \item Jede künftige Anfrage von B an A (bezüglich desselben Datensatzes) innerhalb des definierten Zeitraums \textbf{z} releast immer wieder die Hälfte des verbliebenen gelockten Deposits.
  \item Nach Ablauf des definierten \textbf{Zeitraums z}
  \begin{itemize}
  	\item bekommt B den verbliebenen (nicht ausgeschütteten) Teil seines Deposits zurückerstattet.
  	\item wird der \textit{Berechtigungs-Token} ungültig.
  	\item hat A keinen Anspruch mehr, für die Datenauslieferung an B vergütet zu werden (auch dann, falls er Daten ausgeliefert, ohne vorher die abgelaufene Gültigkeit des Berechtigungs-Tokens zu validieren).
  \end{itemize}
  \item Es ist denkbar, die an der User ausgezahlten Rewards in irgendeiner Weise (zeitlich) zu locken und deren Release an bestimmte Bedingungen zu knüpfen ($\rightarrow$ um den User zu incentivieren irgendetwas zu tun).
\end{itemize}

@@

\underline{\textbf{Cashflow}}:

\begin{itemize}
  \item Provider B zahlt für den Lookup. Aber auch nur dann, falls er den Lookup nutzt. Andernfalls erhält er seinen getätigten Deposit (abzüglich einer kleinen Fee an WunderPass) zurück. Er zahlt in gleichem Teil an Provider A und den User. Aus der Verwertung der bezogenen Daten kreiert er einen Value (im Sinne seiner Dienstleistung). Einen Value, der auch durchaus im Sinne des Users sein könnte. Es ist also gut denkbar, dass Provider B eine Rechtfertigung besitzt, den User an seinen Kosten zu beteiligen (z. B. mittels einer Fee für die erbrachte Dienstleitung, die den gekauften Datensatz erforderte; idealerweise ebenfalls in \textbf{WPT} vom User zu erbringen).
  \item Provider A ist der klare Nutznießer des Datenaustauschs. Der "Daten-Trade" hat - direkt betrachtet - erst einmal gar nichts mit seinem Kerngeschäfts zu tun (es sei denn, A sei wie in Beispiel 1 ein Identity-Data-Management-Service, dessen Kerngeschäft ausschließlich darin besteht, Daten zur Verfügung zu stellen). In der perfekten WunderWelt kann Provider A in einem anderen Case, analog als Provider B auftreten, um seine erhaltenen Token-Rewards für für ihn relevante Daten auszugeben.
  \item Der User scheint hierbei auch der Nutznießer von etwaigen "Daten-Deals" zu sein. Seine Stellung als solcher ist aber weniger klar als diejenige von Provider A, da er von dem stattgefundenen Datenaustausch indirekt ebenso profitieren könnte, indem er z. B. auf Basis der Datennutzung eine bessere Dienstleistung von Provider B erhält. Der Pitch "der User monetarisiert seine Daten" kling zwar sehr attraktiv, muss man hierbei jedoch sehr aufpassen, den Bogen nicht zu überspannen. Denn - während die Rolle von Provider A als Profiteur unbestreitbar ist - wird die Zahlungsbereitschaft von Provider B von Fall zu Fall ganz unterschiedlich und nur bedingt vorhanden sein. Denn schließlich ist es alles andere als selbsterklärend, ein Online-Shop solle für Adressdaten des Users bezahlen, um seine Bestellung zustellen zu können, während der User davon profitiert. In diesem Fall wäre es eher nachvollziehbar, Provider B und der User würden sich die an Provider A zu entrichtenden Fees für die Bereitstellung der Adressdaten teilen. Hierbei ist die \textbf{Verteilung der Fees leider extrem heterogen}.
\end{itemize}

\end{Solution}

\todo{TODO}

\subsubsection{Einleitung}
\label{sec:wpt_einleitung}
\todo{TODO}

\subsubsection{Kreislauf}
\label{sec:wpt_kreislauf}
\todo{TODO}

\subsubsection{Token-Design}
\label{sec:wpt_design}
\todo{TODO}

\subsubsection{Incentivierung}
\label{sec:wpt_incent}
\todo{TODO}

\subsubsection{Milestones-Reward-Pool}
\label{sec:wpt_reward_pool}
\todo{TODO}

\subsubsection{WPT in Zahlen}
\label{sec:wpt_zahlen}
\todo{TODO}

>>>>

@@

\subsubsection{Lösungsideen}
\vspace{0.3cm}
\input{[Economics][Token-Economics][Ideen]} % binde die Datei '[Economics][Token-Economics][Ideen].tex' ein

\subsubsection{Kreislauf}
\label{sec:wpt_kreislauf}
\todo{TODO}
\vspace{0.3cm}

\subsubsection{Token-Design}
\label{sec:wpt_design}
\todo{TODO}
\vspace{0.3cm}

\subsubsection{Incentivierung}
\label{sec:wpt_incent}
\todo{TODO}
\vspace{0.3cm}

\subsubsection{Milestones-Reward-Pool}
\label{sec:wpt_reward_pool}
\todo{TODO}
\vspace{0.3cm}

\subsubsection{WPT in Zahlen}
\label{sec:wpt_zahlen}
\todo{TODO}
\vspace{0.3cm}

### 2022-03-24 [12][Anhang]/[Anhang].tex
WPT REFACTORINGS

\input{[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves]} % binde die Datei '[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves].tex' ein

>>>>

\input{[12][Anhang]/[Anhang][Token-Economics][WUNDER-Token - Skizze eines möglichen Kreislaufs]} % binde die Datei '[Anhang][Token-Economics][WUNDER-Token - Skizze eines möglichen Kreislaufs].tex' ein
\newpage

\input{[12][Anhang]/[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves]} % binde die Datei '[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves].tex' ein

### 2022-03-24 [Pools][Economic].tex
WPT REFACTORINGS

\begin{Assumption}[Erwünschte Effekte des Pools-Project-Tokens]
\vspace{0.2cm}

@@

@@

An der Abarbeitung dieser Liste werden wir uns durch das Kapitel hangeln und fangen bei der Einflussnahme auf die Token-Zirkulation an:

@@

@@

\begin{Konzept}[Mechanism-Design-Aspekte des Pools-Project-Tokens]
\vspace{0.2cm}

\begin{itemize}
	\item Da die Gebühren in Token anfallen, entsteht eine gewisse natürliche Token-Zirkulation.
	\item Staking
	\begin{itemize}
		\item Zur Pool-Eröffnung muss ein \textit{Sicherheits}-Stake aufgebracht werden (vom Pool-Creater).
		\item Dazu müssen Tokens gekauft und über einen längeren Zeitraum gehalten werden.
		\item Dies reduziert den Token-Umlauf und erhöht damit den Kurs.
		\item Der Staker erhält einen Anteil an den veranschlagten Fees.
		\item Der Staker ist damit nicht nur User des \textit{Pool-Service} sondern gleichzeitig auch ein Investor (Token-Holder) in das übergeordnete Pools-Project (da er gezwungen ist, die Tokens über einen längeren Zeitraum zu halten)
		\item Der Staker ist damit mehrfach incentiviert durch 
		\begin{itemize}
			\item Nutzung der Dienstleistung als solches
			\item Erstellung des/mehreren eigenen Pools aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Staker
			\item Erstellung vieler Pools allgemein aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Token-Holder \textit{(word-of-mouth)}
		\end{itemize}
	\end{itemize}
	\item \todo{Gebühren-Zahler:} künstlichen Token-Bedarf über längeren Zeitraum mittels \textit{Pending-Fees} forcieren
\end{itemize}

@@

@@

\begin{itemize}
	\item Einführung des WPT
	\item Bonding-Curves
	\begin{itemize}
		\item Warum?
		\item Inspiration: \href{https://medium.com/atchai/can-we-save-the-utility-token-55ef639370cf}{Utility-Token als Bunding-Curves-Modell}
		\item Modellierung mit den Denkansätzen aus dem Anhang zu \nameref{sec:bonding-curves} unter Einbeziehung der obigen Gewinnbeteiligung an Fees
	\end{itemize}	
	\item Entfernen der Inhalte aus Kapitel 5, die diese ganzen Ideen andeuten.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
	\item Ausblick auf die anschließenden Kapitel, die das präsentierte Konzept umsetzen.
	\item Erstmals auf \textit{Economics-Excel} verweisen.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Wann bezahlen die User die Fees?
	\item In welcher Form/Währung dürfen die Fees von den Usern erbracht/verrechnet werden und wird dann alles im Hintergrund sofort in \textit{W-PLT} umgewandelt?
	\item Ist es denkbar die Fees aus dem Stake-Pool des Creators zu verwenden und diesem seinen Stake in einer anderen Währung zurückzuerstatten?
	\item Split der Gebühren auf Staker und Projekt-Treasury $(\sigma_{S}; \sigma_{T})$ mit $\sigma_{S} + \sigma_{T} = 1$ definieren. Dazu gibt es einige denkbare Varianten:
	\begin{itemize}
		\item fester, statischer Split
		\item fester, statischer Split mit eingebauten Unter- und Obergrenzen für den Gesamtertrag des Stakers $\sigma_{S} \cdot fees^{\mathcal{P}}$
		\item $fees^{\mathcal{P}}$-abhängiger (progressiver) Split, bei dem der Anteil des Stakers $\sigma_{S}$ mit zunehmendem $fees^{\mathcal{P}}$ stets kleiner wird. Dies unter Umständen ebenfalls unter Berücksichtigung eingebauter Unter- und Obergrenzen für den Staker.
	\end{itemize}	
	\item Anfängliche Air-Drops von \textit{W-PLT} an erste Pool-User müssen einer Locking-Periode unterliegen.
	\item Problem: Wenn Token-Holder aussteigen, nehmen diese nicht nur ihren Anteil an den bisher erwirtschafteten Fees-Einnahmen mit, sondern drücken zudem auch noch den Token-Kurs nach unten. Das stellt einen sich selbst verstärkenden Effekt dar, der irgendwie in den Griff zu bekommen ist (evtl. Locking-Periode oder berücksichtigende Verkaufs-Kurve).
	\item Es macht eine Locking-Periode von der Dauer der durchschnittlichen Pool-Lifetime viel Sinn, da die beim Verkauf der Tokens mitgenommenen Gewinne aus Fees-Einnahmen durch neu generierte Fees-Einnahmen egalisiert werden und der Token-Value somit stabil bleibt.
	\item Wie schafft man die Brücke zwischen Fees in \textit{USDT} und \textit{W-PLT}?
\end{itemize}

>>>>

\begin{Assumption}[Erwünschte Effekte des Pools-Project-Tokens]
\label{token-anforderungen}
\vspace{0.2cm}

@@

An der Abarbeitung dieser Liste werden wir uns - nicht zwingend die Reihenfolge wahrend - durch das restliche Kapitel hangeln. Bevor wir uns gleich im Anschluss etwas detaillierter dem letzten Punkt der obigen Liste - nämlich der Einflussnahme auf die Token-Zirkulation - widmen, zunächst ein sich sofort ersichtlicher \textit{Quick-Win} hinsichtlich Bullet 4 der obigen Liste:

@@

\begin{Konzept}[Das \textit{Bonding-Curves-Modell} als vielversprechendes Mittel für unseren Pool-Project-Token]
\vspace{0.2cm}

Der Wunsch nach einem \textbf{transparenten, berechenbaren und vertrauenswürdig\-en Token} aus der Anforderungsliste \ref{token-anforderungen} suggeriert, das \textit{Bonding-Curves-Modell} als Grundlage zur Modellierung unseres Pool-Project-Token in Betracht zu ziehen, da der \textit{Bonding-Curves-Ansatz}

\begin{itemize}
	\item mittels Einsatzes eines Smart-Contract-AMMs, \textbf{Transparenz und Berechenbarkeit} des Tokens garantiert,
	\item durch im Token-Contract vorgehaltene \textbf{Kapital-Deckung pro ausgegebenem Token} das Investrisiko deckelt und damit die gewünschte \textbf{Vertrauenswürdig\-keit} abbildet und
	\item letztendlich durch seinen Basis-Mechanismus zwingend einen in seiner Logik verankerten AMM mitliefert.
\end{itemize}

@@

\todo{1-2 allgemeine fortführende Links zu \textit{Bonding-Curves} referenzieren.}

Tatsächlich werden wir den \textit{Bonding-Curves-Ansatz} für unseren Pool-Project-Token später wieder aufgreifen und uns seiner Anwendung - den Gedanken aus dem Anhang zu \nameref{sec:bonding-curves} folgend - bemühen.

@@

Der Vorgriff darauf erfolgte an dieser Stelle lediglich aufgrund des direkten Kontext-Bezugs zu Bullet 4 aus Anforderungsliste \ref{token-anforderungen}.

\newpage
%\vspace{0.5cm}

Nun kommen wir - wie bereits angekündigt zu Mechanismen der \textbf{Token-Zirkulation}:

\begin{Konzept}[Token-Zirkulation-Mechanismen]
\vspace{0.2cm}

Eines sofort vorweg:

\vspace{0.2cm}
\todo{\noindent\hrulefill}

\todo{Die gleich vorgestellten Gedanken und Konzepte sind als noch nicht sehr ausgereifte initiale Ideen und Entwurfsmuster zu verstehen, die es noch zu erforschen und besser zu verstehen gilt. Mögen diese vielleicht in ihren grundlegenden Ansätzen noch so fundiert und durchdacht sein, wäre ein Anspruch ihrer perfekten Ausformulierung in einem - nicht auf fundierten praktischen Produkt-Erfahrung aufbauenden - White-Paper - wie es dieses aktuell ist - nur anmaßend und eine Vortäuschung einer pseudo-fundierten Theorie, die es aber ohne praktische Erprobung nicht ist.}

\todo{Vielmehr gilt es, die folgenden Ideen und Ansätze in ihrem Grundsatz zu verinnerlichen, und dabei gleichzeitig, die etwaigen Konkretisierungen mit Augenmaß \textit{weich} zu deuten, um diese mit zunehmender praktischer Anwendung zu validieren, zu justieren oder zu verwerfen.}

\todo{Dieser Teil des White-Papers ist also mit voller Absicht bis auf weiteres als \textbf{WIP} anzusehen und soll hier als solches markiert sein.}

\todo{\noindent\hrulefill}
\vspace{0.5cm}

\textbf{Die folgenden Ausführungen betrachten den anvisierten Pool-Project-Token in seinem Dasein als \textit{Utility-Token}.}

Es bedarf wahrscheinlich keiner weiteren Erklärung, wir verfolgten im Großen und Ganzen einen sich \textbf{positiv entwickelnden Token-Kurs} und richteten unsere \textit{Mechanism-Design}-Überlegungen genau diesem Ziel folgend aus.

Den Markt-Gesetzen folgend geht ein steigender Kurs mit \textbf{steigender Nachfrage und/oder knapper werdendem Angebot} der durch den Token repräsentierten \textit{Utility} einher.

Da wir die \textit{Utility} unseres Pool-Project-Tokens als Zahlungsmittel für die anfallenden Service-Fees des Pools-Service definiert haben, stellt uns die Gegenüberstellung der gewünschten \textbf{Kurssteigerung des Tokens} vs. des \textbf{Angebot-Nachfrage-Prinzips} vor ein nicht unerhebliches Problem:

\textbf{Die Nutzung des Pools-Service erfolgt über einen gewissen (längeren) Zeitraum. Die Entrichtung der Fees geschieht dagegen in einem einzigen Moment, was die Nachfrage nach dem Pools-Service von der Nachfrage nach dem zugehörigen \textit{Utility-Token} nahezu gänzlich voneinander ent\-koppelt - wenn nicht gar das gesamte Verständnis von einer Nachfrage nach dem \textit{Utility-Token} in sich zusammenfallen lässt.}

Um genau diesem Problem entgegenzuwirken und die \textit{Utility} - die wir unverändert bei der Service-Fee-Abrechnung belassen wollen - zeitlich auf die übergeordnete Pools-Nutzung-Dienstleistung auszudehnen und dabei gleichzeitig eine \textbf{künstliche Verknappung} der zirkulierenden Pool-Project-Tokens zu induzieren, bedienen wir uns zweier entscheidender Design-Mechanismen:

@@

\underline{\textbf{Pending-Fees}}

\todo{Gebühren-Zahler:} künstlichen Token-Bedarf über längeren Zeitraum mittels \textit{Pending-Fees} forcieren

\underline{\textbf{Staking}}

\vspace{0.3cm}
\todo{WIP}

\begin{itemize}
	\item Der Pool-Initiator müsste bei der Pool-Eröffnung WPT staken, die er unter bestimmten Umständen verlieren könnte, wenn sein Pool zB. ungenutzt bleibt. So könnte man sicherstellen, dass ernste Absichten hinter den Pools stecken und diese auch genutzt werden. 	
	\item Dazu müssen Tokens gekauft und über einen längeren Zeitraum gehalten werden.
	\item Dies reduziert den Token-Umlauf und erhöht damit den Kurs.
	\item Der Staker erhält einen Anteil an den veranschlagten Fees.
	\item Der Staker ist damit nicht nur User des \textit{Pool-Service} sondern gleichzeitig auch ein Investor (Token-Holder) in das übergeordnete Pools-Project (da er gezwungen ist, die Tokens über einen längeren Zeitraum zu halten)
	\item Der Staker ist damit mehrfach incentiviert durch 
	\begin{itemize}
		\item Nutzung der Dienstleistung als solches
		\item Erstellung des/mehreren eigenen Pools aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Staker
		\item Erstellung vieler Pools allgemein aufgrund der Fees-Gewinn-Beteiligung als Token-Holder \textit{(word-of-mouth)}
	\item In jedem Fall sollte der Staker im Normalfall (falls er nicht irgendwie Scheiße baut) bei der Auflösung des Pools mindestens seinen Einsatz zurückerhalten (also keinerlei Gebühren für die Nutzung des Pool-Service zahlen). In aller Regel sollte er mit mehr als dem ursprünglich gestakten Betrag rausgehen.
	\end{itemize}
\end{itemize}

\end{Konzept}
\vspace{0.5cm}

@@

\begin{itemize}
	\item Einführung des WPT
	\item Bonding-Curves
	\begin{itemize}
		\item Warum?
		\item Inspiration: \href{https://medium.com/atchai/can-we-save-the-utility-token-55ef639370cf}{Utility-Token als Bunding-Curves-Modell}
		\item Modellierung mit den Denkansätzen aus dem Anhang zu \nameref{sec:bonding-curves} unter Einbeziehung der obigen Gewinnbeteiligung an Fees
	\end{itemize}	
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Der erste und größere Investor für das Pool-Projekt wäre WunderPass selbst. Für die erfolgte Einlage in den Projekt-Pool bekäme WunderPass WPT, die es für Incentivierungen und Rewards für die Nutzung von Pools verwenden könnte. Dieses Invest könnte (im Gegensatz zu den Einlagen anderer Investoren) zB. auch einem Locking unterliegen, um eine gewisse Preisstabilität des WPT zu gewährleisten.	
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
	\item Ausblick auf die anschließenden Kapitel, die das präsentierte Konzept umsetzen.
	\item Erstmals auf \textit{Economics-Excel} verweisen.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Wann bezahlen die User die Fees?
	\item In welcher Form/Währung dürfen die Fees von den Usern erbracht/verrechnet werden und wird dann alles im Hintergrund sofort in \textit{W-PLT} umgewandelt?
	\item Ist es denkbar die Fees aus dem Stake-Pool des Creators zu verwenden und diesem seinen Stake in einer anderen Währung zurückzuerstatten?
	\item Split der Gebühren auf Staker und Projekt-Treasury $(\sigma_{S}; \sigma_{T})$ mit $\sigma_{S} + \sigma_{T} = 1$ definieren. Dazu gibt es einige denkbare Varianten:
	\begin{itemize}
		\item fester, statischer Split
		\item fester, statischer Split mit eingebauten Unter- und Obergrenzen für den Gesamtertrag des Stakers $\sigma_{S} \cdot fees^{\mathcal{P}}$
		\item $fees^{\mathcal{P}}$-abhängiger (progressiver) Split, bei dem der Anteil des Stakers $\sigma_{S}$ mit zunehmendem $fees^{\mathcal{P}}$ stets kleiner wird. Dies unter Umständen ebenfalls unter Berücksichtigung eingebauter Unter- und Obergrenzen für den Staker.
		\item Begünstigung des Stakers in Abhängigkeit seines NFT-Pass-Status.
	\end{itemize}	
	\item Anfängliche Air-Drops von \textit{W-PLT} an erste Pool-User müssen einer Locking-Periode unterliegen.
	\item Problem: Wenn Token-Holder aussteigen, nehmen diese nicht nur ihren Anteil an den bisher erwirtschafteten Fees-Einnahmen mit, sondern drücken zudem auch noch den Token-Kurs nach unten. Das stellt einen sich selbst verstärkenden Effekt dar, der irgendwie in den Griff zu bekommen ist (evtl. Locking-Periode oder berücksichtigende Verkaufs-Kurve).
	\item Es macht eine Locking-Periode von der Dauer der durchschnittlichen Pool-Lifetime viel Sinn, da die beim Verkauf der Tokens mitgenommenen Gewinne aus Fees-Einnahmen durch neu generierte Fees-Einnahmen egalisiert werden und der Token-Value somit stabil bleibt.
	\item Die Einlage für den \textit{W-PLT} ist idealerweise in WUNDER zu erbringen \todo{(Es ist noch unklar, wie man an WUNDER kommt, wenn es vorher keinen Token-Sale gegeben hat. Ob der WUNDER ebenfalls mittels Bonding-Curves abzubilden wäre, sei hier erst einmal mehr als unklar.)}

\end{itemize}

\begin{Problem}[\textit{USDT} vs. \textit{W-PLT} als Berechnungsgrundlage für Fees, Staking etc.]
\vspace{0.2cm}

\todo{Was nehmen wir hier?}

\todo{Folgend übernommene alte Test-Passagen zu dem Thema:}

Ein weiterer sehr essenzieller Faktor für die Größe des zu stakenden Betrags könnte der Kurs des IPTs sein. Denn laut der \textbf{Bonding-Curves}-Implementierung würde der \textit{W-PLT}-Preis mit steigender Zirkulation steigen, was mit der Zunahme von existierende Pools geschähe. Damit wäre die Erstellung neuer Pools mit ihrer zahlen\-mäßigen Zunahme stets kapital-intensiver (aber nicht gleichbedeutend teurer). \textbf{Die Frage hierbei ist also, ob der zu erbringende Stake des Pool-Creators auf den \textit{Total-Supply des W-PLT} normiert werden sollte oder nicht}, die gänzlich mit der obigen Fragestellung einhergeht, ob der Pool-Creator eigentlich staken möchte oder das nur tun muss.

\begin{itemize}
	\item Gegen eine Normierung spricht die Annahme/Hoffnung, ein Pool-Creator sei gleichzeitig auch ein großer Supporter des gesamten Projekt und glaube daran. Wenn der \textit{W-PLT}-Preis steigt, ist dies gleichbedeutend mit der Zunahme an genutzten Pools, an denen der Pool-Creator als Staker, Besitzer von \textit{W-PLT} und damit Projekt-Investor auch selbst (finanziell) profitiert.
	\item Für eine Normierung spricht dagegen die potenzielle Gefahr, neue oder bestehende User durch eine zu hohe finanzielle Sicherheitseinlage davon abzuschrecken neue Pools zu erstellen.
\end{itemize}

Die Antwort auf diese Fragestellung könnte auch darin liegen, ob wir uns besonders viele oder lieber weniger aber besonders Teilnehmer-starke Pools wünschen.

Die \textit{Pool-Teilnehmer} (außer des Creators) können bei dieser Logik aber nicht wie nicht wie die Staker zusätzlich als Projekt-Investoren angesehen werden, weil sie \textit{W-PLT} kaufen, da die gekauften \textit{W-PLT} direkt als Gebühr entrichtet werden. Für die Pool-Teilnehmer stellt der \textit{W-PLT} also eher einen Utility- bzw. Purpose-Token dar weshalb die Höhe der zu entrichtenden Gebühr zweifelsfrei auf Basis von \textit{Total-Supply des W-PLT} normiert werden muss (die Gebühr darf keinesfalls mit Zunahme von Pools steigen).

\end{Problem}
